KNIME Aufgabe

1. Laden Sie von github die Dateien sensor-daten-20.csv und sensor-ergebnis-klassen-20.csv auf Ihren Rechner

Die Dateien finden Sie im Pfad:
workcamp-maschinelles-lernen-grundlagen/20-02-20-ml-workcamp/ aufgaben/aufgabe-10

2. Erstellen Sie auf Ihrem KNIME Local Ordner eine neue Workflow Gruppe und benennen Sie Auswertung-Sensoren-IHK-2020
New Workflow Group: Auswertung-Sensoren-IHK-2020

3. Ziehen Sie die Dateien in diesen Ordner

4. Erstellen Sie in dieser workflow Gruppe einen neuen Workflow und benennen ihn Auswertung
New KNIME Workflow : Auswertung

5. Starten Sie den Workplace für diesen neuen Workflow

6. Betrachten Sie in einem Editor die csv Dateien: Welches Character trennt die Daten ? (Character Seperated Values)

7. In der Datei sensor-daten-20.csv haben wir 58 gemessene Sensordaten über die eine Einteilung der Werkstücke in 10 Klassen erfolgt.
Diese Ergebnisklassen sind in der Datei sensor-ergebnis-klassen-20.csv enthalten.

Aufgabe: Erstellen Sie ein Machine Learning Modell, das aus 58 vorgegebenen Sensordaten lernt zu bestimmen, in welche
Kategorie das erstellte Werkstück gehört.

8. Um welche Art von Aufgabe handelt es sich ?

9. Handelt es sich um ein supervised oder unsupervised Aufgabe ?

LÖsung:
10. Ziehen Sie die Datei sensor-daten-20.csv auf den Workplace. Konfigurieren Sie den csv Reader richtig.

11. Führen Sie den csv-Reader aus. Wieviel Datensätze sind in der Datei ?

12. Ziehen Sie die Datei sensor-ergebnis-klassen-20.csv Der csv Reader ist automatisch richtig konfiguriert. Führen Sie den csv-Reader aus.
Wieviel Datensätze sind in der Datei ?

13. Da Features und Klassen in zwei Dateien abgelegt sind, müssen wir die zusammenführen.

14. Suchen Sie den Knoten: column appender und ziehen den auf den Workplace. Verbinden Sie die Ports und führen Sie den Knoten aus.
Es wurde jetzt eine zusätzliche Spalte mit den Klassen der Werkstücke an das Ende geschrieben.

15. Suchen Sie den statistics Knoten. Ziehen Sie dne Knoten auf den Workspace und verbinden die Ports. Führen Sie den knoten aus.

16. Suchen Sie den Knoten Normalizer. Ziehen Sie den Knoten auf den Workspace. Welche Möglichkeiten der Normalisierung haben wir ?
Wir wählen min-max Normalisierung. 0.0-1.0 
Hierzu muss aber die Spalte der Kategorien ausgeschlossen werden.
Führen Sie den Knoten aus.

17. Die Spalte der Kategorien muss umgewandelt werden. Suchen Sie den Knoten Rename Column. Konfigorieren Sie den Knoten so, dass die Kategorien Spalte in string umgewandelt wird.
Führen Sie den Knoten aus.

18. Suchen Sie den Partitioning Knoten. Es soll eine Aufteilung 80:20 random erfolgen. Geben Sie das seed 1000 ein.
Führen Sie die Partitionierung durch.

19. Decision Tree Learner und Decision Tree Predictor suchen und auf den Workspace ziehen. Ports verbinden. Ausführen

20. Scorer Knoten suchen. Ports verbinden. Knoten konfigurieren und ausführen.
Wie hoch ist Ihre overall accuracy ?

Sollten Sie nicht klar gekommen sein, können Sie sich die Datei Auswertung-Sensoren-IHK-2020.knar herunterladen

Können Verbesserungen an dem Modell gemacht werden ?

Viel Erfolg



